# Project_template

# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователь имеет следующие возможности работы с системой "Теплый дом" посредством веб-приложения:
  - Получить информацию о текущем состоянии модуля отопления
  - Включить свою систему отопления
  - Выключить свою систему отопления
  - Установить целевую температуру в системе отопления
  - Получить информацию о текущей температуре в системе отопления

**Мониторинг температуры:**

- В рамках мониторинга температуры Пользователь может получить следующую информацию:
  - Включен ли модуль отопления
  - Какая текущая температура в системе отопления
  - До какой целевой температуры будет нагреваться теплоноситель в системе отопления

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Java
- Framework: Spring Framework
- Loger: SLF4J
- База данных: PostgreSQL
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно в формате запрос-отввет
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развёртывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

В текущем решении один домен - Управление и мониторинг отопления

Для целевой экосистемы может быть разделение на следующие домены:

- Управление и мониторинг отопления
- Управление светом
- Управление видеонаблюдением и воротами (Управление системами безопасности)

### 3.1 Как дополнительный домены можно выделить:

- Работа с данными Пользователей (личная информация, количество и информация по подключенным датчикам)
- Работа с платежным сервисом (он может быть сторонним, но интеграционная составляющая может быть выделена в отдельный домен)

### **4. Проблемы монолитного решения**

Возможно, что для текущего решения, когда у компании есть небольшое количество пользователей использование монолита не является критичным.
Единственной ощутимой проблемой может быть обновление всей системы, когда на определенный период времени у пользователей может пропасть доступ к использованию веб-приложения.

Но если говорить о грядущих изменениях, то монолитное приложение не даст хороших результатов поскольку есть ряд существенных недостатков:

- Сложность управления: По мере роста кодовой базы монолитное приложение становится всё сложнее поддерживать и развивать. Это усложняет процессы тестирования, отладки и развёртывания.
- Ограниченная масштабируемость: Монолитные приложения сложно масштабировать горизонтально. Если одна часть системы требует больше ресурсов, приходится масштабировать всю систему целиком, что может быть неэффективно.
  Например, пользователи в массе своей будут использовать модули управления светом (из-за их доступности на рынке), и в таком случае потребуется большее количество ресурсов в рамках сервииса домена "Управления светом".
- Долгий цикл разработки: Изменения в одном компоненте могут потребовать пересборки и повторного развёртывания всего приложения, что увеличивает время вывода обновлений.
- Проблемы с надёжностью: Ошибка в одном компоненте может привести к сбою всей системы, что снижает общую надёжность и устойчивость приложения.
- Ограниченная технологическая гибкость: Монолитные приложения часто ограничивают возможность использования различных технологий и языков программирования, так как вся система обычно разрабатывается на одном стеке технологий.
- Сложность интеграции новых функций: Добавление новых функций может требовать значительных изменений в кодовой базе, что увеличивает риск возникновения ошибок.
- Проблемы с развёртыванием: Развёртывание монолитного приложения может быть сложным и требовать значительных усилий, особенно если приложение большое и содержит множество зависимостей.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[С1_Monolit_Context](./smart-home-monolith/Monolit_Context.png)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контекста (Context)**

[С1_Microservices_Context](./smart-home-microservices/C1_microservices_context.png)


**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[С2_Microservices_Containers](./smart-home-microservices/C2_microservices_containers.png)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[С3_Microservices_Components](./smart-home-microservices/C3_microservices_components.png)

**Диаграмма кода (Code)**

[С4_Microservices_Code](./smart-home-microservices/C4_microservices_code.png)


# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

[ER-diagram](./smart-home-microservices/ER-diagram.png)



# ✅  Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API
Для основного "общения" между клиентскими приложениями (Web/MobileApp) и серверной частью будет использован REST API (пример документации по ссылке п.2)
Но внутреннее "общение" между сервисами может быть реализовано через технологии:
- WebSocket API. Для создания постоянного канала, например, между модулем отопления и датчиками отопления для получения данных в реальном времени и в дальнейшем возможности отрисовки графиков (например "Кривая отопления")
- gRPC API. Может быть использован для высокопроизводительного взаимодействия внутри экосистемы "Теплый дом"
- REST API. Как относительно понятный и простой метод взаимодействия также может быть использован для передачи данных между сервисами.


### 2. Документация API (OpenAPI)

https://warmhouser.apidocumentation.com/reference